
基本概念：
    触发器：特殊的存储过程，主要是通过事件来触发而被执行的
    存储过程：预编译的SQL语句
        优点：
        确定：移植性不好
    索引：一种特殊的查询表，数据库的搜索可以利用它加速对数据的检索
    事务
    锁
    视图：是一种虚拟的表，具有和物理表相同的功能
    几种表连接方式：内连接、自连接、外连接（左、右、全）、交叉连接
    数据库三范式：
        第一范式：列不可再分
        第二范式：行可以唯一区分
        第三范式：表的非主属性不能依赖与其他表的非主属性 外键约束
    UNION & UNION ALL： UNION会去重，UUNION ALL不会去重
    varchar2和varchar: varchar2会节省空间
    truncate与 delete区别：
        TRUNCATE TABLE ：删除内容、释放空间但不删除定义。
        DELETE TABLE: 删除内容不删除定义，不释放空间。
        DROP TABLE ：删除内容和定义，释放空间。
    乐观锁&悲观锁
    MySQL InnoDB默认行级锁,行级锁都是基于索引的，如果一条SQL语句用不到索引是不会使用行级锁的，会使用表级锁把整张表锁住，这点需要注意
    一般的实现乐观锁的方式就是记录数据版本。实现数据版本有两种方式，第一种是使用版本号，第二种是使用时间戳
    DML & DDL
        DDL: DDL操作是隐性提交的！不能rollback(可以关闭隐式提交)
    
    表空间？