
索引优缺点：
    优点：
        1.所有的MySql列类型(字段类型)都可以被索引，也就是可以给任意字段设置索引
        2.大大加快数据的查询速度
    缺点：
        1.创建索引和维护索引要耗费时间，并且随着数据量的增加所耗费的时间也会增加
        2.索引也需要占空间，我们知道数据表中的数据也会有最大上线设置的，如果我们有大量的索引，索引文件可能会比数据文件更快达到上线值
        3.当对表中的数据进行增加、删除、修改时，索引也需要动态的维护，降低了数据的维护速度

索引分类：
    #单列索引：
        一个索引只包含单个列，但一个表中可以有多个单列索引。
        1.普通索引：MySQL中基本索引类型，没有什么限制，允许在定义索引的列中插入重复值和空值，纯粹为了查询数据更快一点。
        2.唯一索引：索引列中的值必须是唯一的，但是允许为空值。
        3.主键索引：是一种特殊的唯一索引，不允许有空值。
    
    #组合索引：
        在表中的多个字段组合上创建的索引。

    #全文索引：
        

