
Redis 简介:
    Redis 是完全开源免费的，遵守BSD协议，是一个高性能的key-value数据库。
    Redis 与其他 key - value 缓存产品有以下三个特点：
        Redis支持数据的持久化，可以将内存中的数据保存在磁盘中，重启的时候可以再次加载进行使用。
        Redis不仅仅支持简单的key-value类型的数据，同时还提供list，set，zset，hash等数据结构的存储。
        Redis支持数据的备份，即master-slave模式的数据备份。

Redis 优势:
    性能极高
    丰富的数据类型 – Redis支持二进制案例的 Strings, Lists, Hashes, Sets 及 Ordered Sets 数据类型操作。
    原子 – Redis的所有操作都是原子性的，意思就是要么成功执行要么失败完全不执行。单个操作是原子性的。多个操作也支持事务，即原子性，通过MULTI和EXEC指令包起来。
    丰富的特性 – Redis还支持 publish/subscribe, 通知, key 过期等等特性.


Redis 数据类型:
    种数据类型:
        string（字符串），hash（哈希），list（列表），set（集合）及zset(sorted set：有序集合)
        Bit arrays (位数组)，HyperLogLogs

    #String
        二进制安全,可以包含任何数据,比如jpg图片或者序列化的对象,一个键最大能存储512M

    #Hash
        键值对集合,即编程语言中的Map类型,适合存储对象

    #List
        lpush       #lpush runoob redis
        lrange      #lrange runoob 0 10

    #Set
        Redis的Set是string类型的无序集合。
        集合是通过哈希表实现的，所以添加，删除，查找的复杂度都是O(1)。
        sadd key member
        smembers <set>
        
    #zset:数据插入集合时,已经进行天然排序
        Redis zset 和 set 一样也是string类型元素的集合,且不允许重复的成员。
        不同的是每个元素都会关联一个double类型的分数。redis正是通过分数来为集合中的成员进行从小到大的排序。
        zset的成员是唯一的,但分数(score)却可以重复
        
        zadd key score member   #添加元素到集合，元素在集合中存在则更新对应score
        ZRANGEBYSCORE           #ZRANGEBYSCORE runoob 0 1000

    #Bit arrays 
        setbit          #
        getbit          #
        bitcount        #


Redis HyperLogLog:
    Redis HyperLogLog 是用来做基数统计的算法，HyperLogLog 的优点是，在输入元素的数量或者体积非常非常大时，计算基数所需的空间总是固定 的、并且是很小的。
    在 Redis 里面，每个 HyperLogLog 键只需要花费 12 KB 内存，就可以计算接近 2^64 个不同元素的基数.


Redis 发布订阅：
    

Redis 事务：
    MULTI           #标记一个事务块的开始
    EXEC            #执行所有事务块内的命令
    DISCARD         #取消事务，放弃执行事务块内的所有命令
    WATCH           #监视一个(或多个) key ，如果在事务执行之前这个(或这些) key 被其他命令所改动，那么事务将被打断
    UNWATCH         #取消 WATCH 命令对所有 key 的监视

